هنگام ازان مغرب و افق تهران ساعت هفته و هفته دقیق است
از حواجه و امرایتان بسیار
سپاس کذارم روز شما به خیل خدا و یار و نگهد
این جا حریم روشن آل محمد است
رادیو معارف صدای فضیدت و فطرت
خدافت مامن
سلام پدر بزرگ
از اینجا میری بابا جام
نون تازه گرفتم
ممنون مدرسم دیر شده
فیلن خدافت
ای بابا
خدافت
چقدر خدا رو گرم کردم
سلام بابا جام
سلام آقا جون
ای وی شما چرا زحمت کشیدین
دستتون درد نکنه
چه زحمتی
میگم خونه زیادی یکم گرم نیست
آره آخه درجه شفاجه یکم بیشتر کردم
تا بچه ها سردشون نشه
الانم خاله بطول میگفت
تو رستا همه مریض شدن
فکر کنم این وسط گازشونم قد شده
ای بابا
حتی میزه
یعنی شما میدونیستین
قرار گازشون قد بشه
بهمی دخترم
وقتی احالی شهرهای بازار
تو مصرف گاز زیاده روی کنن
بقصهایی که فشار
گازشون کم تره
ممکنه گازشون قد بشه
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم سلالا محمد
و آل محمد و عجل فراجه هم
آقایان و خانم های محترم
شنوان نیستیم
شنوان چنین
پویش ایران همدل هم
این روزها در رسانه شنیده میشه
در شهرها و روستهای مختلف
کمک به
هم نوعانمون
کمک به عزیزان ما
کمک به مقاومت در لبنان
و مردم قذر
که برقرار هست
میتونید با
شمارگیری ستاره
112 مربع
با تلفن همراه خودتون
مبالغی رو کمک بکنید
یه تلا برخی ها میدن
توی شهرها و مناطق مختلف هم
در واقع مجموع هایی هستن
که کمک ها رو دریافت میکنن
و انشالله هر کسی که میتونه
یه وزیفه هست
وزیفه انسانی دینی و اخلاقی
منو بتونیم انشالله کمک بکنیم
به مقاومت
جبهه مقاومت
خب ساعت 14.33 دقیقه هست
و پرسمان مهدوی
اولین برنامه هست
پاسخ به سآلات حوضه مهدویت
تقدیمتون میشه
بعد از اون ساعت 14.50 دقیقه
راه برد با موضوع گفتبان سیاسی انقلاب اسلامی
رو میشنوید
موربالیت های ساختگی بحث احادیث جلی
15.30 دقیقه
پرسمان تاریخی
ساعت 16.04 بعد از زور
و ساعت
16.45 دقیقه هم
ویژه برنامه خانه دوست رو خواهید شنید
در لحظات
از آن مقره
با افقه شهر مقدس قوم
ارز کنم که انگام قروب آفتاب
ساعت 17.01 دقیقه
و لحظه از آن مقره
هم 17.21 دقیقه
در
شهر مقدس قوم
خواهد بود
این مجموع برنامه هاییست که
تا ساعت
5.30 تقدیم شما
عزیزان خواهد شد
در روز جمعه دعا کنیم
برای فرج مولامون
آقا امام زمان
و نجات مردم مظلوم
قزه و لبنان
دعوت میکنم همراه بشید
از این لحظه با پرسمان مهدوی
و نورید
انمون
على
اللذین
است
ضعیفون
فی الارض
و نجع
لهم
این
مهدوی
مرد از افریمی که
توی این آیه صدیثه اومده
چیان؟
این چه منتیه که خدا ازش دخم میگه؟
و نجع لهم اعمده و نجع لهم الوارثی
دنیا پلازوم کتری میتونه حکومت صالحان رو بپذیره؟
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهدوی
و لقد کتب نافی
سهوری
من
بعد
ذکری ان
الارض
یرید
روها
عبادی
صالحون
بسم الله الرحمن الرحیم
گفتم به خرد
که چیست
اسبابهیمی که از این مهدوی
نجات
در گردش روزگار و حول عرصات
در وادی اغل و عشق
گشتی زد و گفت
بهر فرج و ظهور مهدی
سلوات
اللهم صالی على محمد
و آل محمد
موسیقی
جنوب استاد یوسفیان همچنان پاسخگوی پرسش های محتوی هستن
از کارشناسان مرکز تخصصی محتویت و حوضه علمیه یقو
حاج آقا 915-84-27
گفتن آی امام زمان علیه السلام
الان تو این دنیا زندگی میکنن آی این درسته؟
بعد گفتن آی امام زمان دوچار بیماری های واگیر هم میشن
اگر جواب مصبته چطور درمان میشن؟
خب سؤال چند قسمت داره؟
آیا امام زمان توی این دنیا زندگی میکنن؟
بله اصلا اعتقاد اصلی شیعه
که متمایز هست از سایر فرق و مکاتب این هست
که ما معتقد هستیم تا آخر عمر دنیا
همیشه حجت خدا وجود داره در بین مردم هست
بله
روایتی از وجود واقدس امام امیر مؤمنان علیه السلام داریم
که حضرت فهمودن که دائمان حجت خدا بین مردم هست
تا حجت های الهی باطل نشه دین از بین نره
حالا این حجت خدا ممکن هست
ظاهر و آشکار باشه مردمشون رو ببینن
میتونه پنهان باشه مردمشون رو نبینن
حالا مثال هم اگر بخواییم بزنیم
حضرت یوسف علیه السلام در بین مردم مصر بودن
اون اوائلی که حضور داشتن کسی همیشون رو نمیشناخت
امام زمان علیه السلام هم به همین صورت هستن
بنابراین الان توی این دنیا زندگی میکنن
این حرف درست
این که ممکن هست امام زمان دوچار بیماری بشن
کسی این رو نفیه نمیتونه بکنه
چرا؟ به خاطر این که امام زمان هم مثل ماها جسم دارن
توی دنیا زندگی میکنن
پیانبران متعددی بیمار شدن
نبی مکرم بیمار شد
اهل بیت بیمار میشدن
احتمال این که امام زمان علیه السلام هم بیمار بشن هست
این که ما برای سلامتی ازت هم دعا میکنیم
دعا میکنیم؟ بله برای رفعه بلا هست
مثلا خداوند رفتید نست قرآنی فهمد
پیغمبر بگو انا بشران مثل کن
یعنی من رو مثل خودتون بگو
توقع بیجا از جسم من نداشته باشید
دعاهایی که میکنیم
صدقه هایی که ما برای سلامتی امام زمان میدیم
اینها همه بخاصر این هست
که ایشون میتونن در معرض بلا باشن
بنابراین آیا امام زمان میتونن دوچار بیماری بشن؟
بله اما اگر بحث بیماری شد
امام زمان چطور درمان میشن؟
طبیعی هست
وقتی که صحبت از درمان میشه
امام زمان هم مثل ما باید
از دارو استفاده بکنن
یعنی کنار بحث استفاده از دعا
دارو هم هست
در روایت داریم
یکی از انبیاء الهی گویه
حضرت موسیٰ علیه السلام بیمار شدن
ولی دنبار استفاده از دارو نبودن
اصلا گفتن خدایا من رو خوب کن
البته من گمانم بر این هست
که این روایت روایت تربیتیه
یعنی چی؟
یعنی گاهی اوقات انبیاء به صورت ظاهر
یک کاری رو انجام میدادن
تا یک پرسشی ایجاد بشه
با این پرسش دنبال جواب باشن
یه نکته معرفتی ایجاد بشه
پیغمبر خدا دارو نخوردن
خب خطاب اومد که
دارو من گذاشتم
باید دارو بخوری
دعا کردن سر جای خودش
استفاده از دارو هم سر جای خودش
آلم دنیا رو من سبب و مسببی گذاشتم
کم اون که به خاطر یک ویروس دنیایی
دوچار بیماری میشی
داروش رو هم من توی دنیا گذاشتم
داروش رو بخور
این بیانگر این هست که
هرچند ما باید دست نیازمون
به طرف خدا بلند باشه و دراز باشه
ولی اون وظایف عادی
رو هم باید انجام بدیم
حالا امام زمان هم قاعدتن باید دارو بخورن
اما احتمال نشون بخوان بگن
لاباد باید بنن دکتر
دیگه اینجاها رو نمیتونیم چی بگیم
چون زندگی حضرت پنهانزیستی است
و ما از جوزیات زندگی حضرت اطلاع نداریم
بنابراین نمیتونیم بگیم حضرت دکتر میرن یا نه
نیازی هم به این نکته نیست
چرا؟
به خاطر این که اون چیزی که هست اینه
احتمال بیماریست؟ بله
نیاز به دارو هست؟ بله
شناخت دارو خب خداوند میتونه به امام زمان علمش رو انایت کنه
خب تو زهن شناندیم ها الان این ایجاد بشه که خب حضرت میتونن به صورت ناشناخته دکتر هم برن دیگه
این هم امکانش هست
یعنی اینجا دیگه ما نمیتونیم بگیم
حضرت ناشناخت دکتر میرن چه اتفاقی میفته
فقط میدونیم اگر خدایی نکرده ایشون دوچار بیماری بشن
طبیعتا از همین روش های آدیه
با توجه به این در واقع از لحاظ کمی
عمر فوقلادهی که حضرت دارن و خیلی طولانی
طبیعی میاد دیگه خب این بیماری تو این زمان طولانی
و همچنین که فرماندی خدا به پیانبر هم فرمود
قول انا بشر رو مثل کن
مثل شما بشری از جنس شما
ولی قطعا این رعایت بهتاشت و مسار بهتاشتی
به نحوه احسن انجام میشه
و حالا نکاتی از طالی فرمودید
درست دارید تو فضل رانندگی همیشه یک چیزی به ما میگن
بگن که پنجاه درصد جاده در اختیار شماست
یعنی هر چقدر موازب باشی
بلاخره تو موازب خودتی
یه بخشیش دیگه از اراده ما خواهده
سایر ماشین هایی که در اختیار شما نیست
رعایت نکات بهتاشتی میشه
اما چون دنیا بلاخره ارتباطات وجود داره
احتمال این که بیماری هم به خواد باشه هست
راهش هم مشخص استفاده از دارو هست
البته یه نکته ای رو من عرض بخونم
این طور نیستش که اگر کسی
مثلا دوچار بیماری بشه اشکالی داره
گاهی مختاب بیماری ها برای خودش
یک سری پیامت هایی
این بیانگر این هست که نباید از بیماری ترسید
این نکته اول
نکته دوم این هست
که هر بیماری که آدم رو زمین گیر نمی کنه
به ازا ممکنه آدم بیمار بشه
و بتونه کارش رو هم ادامه بده
حضرت هم البته باز هم ما همیشه دعامون
این هست یه دوچار بیماری نشن
حالا زمین روال طبیعی که از داره خیلی خوب
طبیعی این فرد و اشناده ای ما
این نکته هم فکر کنم باید بهش توجه داشته باشیم
که خدایی که خدایی قدرتمندی که
این عمر خارقال آده رو به حضرت انایت کرده
با اون قدرت لایزال خودش
بنابراین حفظ حضرت از بیماری ها هم
و سلامتی به اشون هم خوب طبیعتا
احکام داره بله
یعنی سحل و سول و ساده هست
چرا خیلی حرف درستی شما زدین
اجازه بدید یه نگاه قرانی بکنیم
مثلا تو سوره بغره آیه 259
که خداوند داستان اون عبد صالح رو میاره
که عموما میگن ازعیر هست
ست سال مرد
توی این ست سال اولاغ هم مرد
و پوسیده شد دوستخان ها
ولی قضا موند
و عبارت قرانی هست که
لم یتسن نه
هیچ تغییری توی این قضا
بعد از ست سال به وجود نیمه
همون فرمایی شما که
خواهش
خداوند قادر متعال
میتونه بیماری رو اصلا نده
امکانش هست
خیلی ممنونم لطف کردید براتون را زیر سلامتی دارم
خواهش میکنم التماس داریم
درود بر شما
025 329 10 551 و 552
و همچنین سامانه پایم کتاه
3553 در اختیارتون هست
برای تحرک کردن پرسشای مهدوی
به پایان آمدین دفتر
حکایت همچنان باقی
یا علی مدد خدا نگهدان
خداوند قادر متعال
در دل برگشت
حاضر و بیدار باش
ای دل اگر ماشقی
در پی دل دار باش
بر در دل روز و شب
منتظر یار باش
روادیو سراسری معارض
نوسیقی
موج افعید
راییت 96 میگهید
نوسیقی
راه یمده یه ما
راه ادالت اجتماعی دنبال
اسلام
مسئله برنامه از مهمات
یک کشور هست
اهداف ششپنداز خیلی اهداف مهم میست
البته اگر هممت مضاعف کنید از اون عدار جلوترم میریم
راه خود
بسم الله الرحمن الرحیم
بسم الله الرحیم
نسل motivated
تصمیم
سفر
سمام